##字符串操作（String,StringBuilder,StringBuffer，== and equals）
本质：String,StringBuilder,StringBuffer的内部实现都一样，用一个char[]数组来保存字符串的字符(与c语言的字符串表示一样)。  

区别：根据文档说明，它们之间的主要区别，是否可变。
			String是不可变的。所以每次对String对象操作都会生成新的对象，导致效率低下，而且大量浪费内存空间。
			StringBuilder和StringBuffer是可变的。所以对StringBuilder和StringBuffer的操作不会每次都生成新的对象，相对String来说效率更高，更省内存。(StringBuilder和StringBuffer都是在字符串的长度比它的容量（默认容量大小16）大时才开辟新的内存空间，不必每次操作都开辟空间)
			StringBuilder与StringBuffer的主要区别：StringBuffer是线程安全的，增加了同步操作；而StringBuilder是非线程安全的。(一般用StringBuilder比较多)  

一般情况下，效率比较为：StringBuilder >  StringBuffer > String 。 

> 个人觉得String与StringBuffer的比较跟Array和ArrayList类似，可以联想对比

##String vs StringBuilder
>  因为StringBuilder和StringBuffer区别不大，并且StringBuilder比较常用，所以只比较StringBuilder。  

####测试String与StringBuilder的空间使用  
1. 侧面测试
    
    public class Test {
	
		public static void main(String[] args) {
			String s = "";
			StringBuilder sb = new StringBuilder();
			ArrayList<String> sl = new ArrayList<String>();
			ArrayList<StringBuilder> sbl = new ArrayList<StringBuilder>();
		
			for(int i=0; i<10; i++){
				//把每次添加字符前的对象保存起来
				sl.add(s);
				sbl.add(sb);
			
				//向字符串添加字符
				s +=i;
				sb.append(i);
			}
		 
			System.out.println("输出对象的hashCode：");
			System.out.println("----------邪恶分割线----------");
			System.out.println("利用String创建字符串：");
			for(String s1: sl){
				System.out.println(s1.hashCode());
			}
			System.out.println("----------邪恶分割线----------");
			System.out.println("利用StringBuilder创建字符串：");
				for(StringBuilder sb1: sbl){
			System.out.println(sb1.hashCode());
			}
	
		}
	}

输出结果为：
    
    输出对象的hashCode：
	----------邪恶分割线----------
	利用String创建字符串：
	0
	48
	1537
	47697
	1478658
	45838450
	1420992003
	1101079187
	-226283516
	1575145652
	----------邪恶分割线----------
	利用StringBuilder创建字符串：
	366712642
	366712642
	366712642
	366712642
	366712642
	366712642
	366712642
	366712642
	366712642
	366712642  
	  
从输出结果可以看出，用String的对象每次添加字符时都产生一个对象（hashCode的值不同可以得出，据了解每个对象一般对应一个hashCode，hashCode还没深入，下次深入看时，再详细说明），而StringBuilder没用一直都是一个对象。因为新建一个对象时需要时间和空间的，并且垃圾的回收也需要时间，所以可以侧面得出频繁的操作时，StringBuilder效率比较高，消耗的内存小。  

2. 正面测试
	> 本来想用jvisualvm来观察内存与cpu来个正面对比String与StringBuilder性能。由于时间问题，决定还是下次找个时间添加上去～～  
	
总结：根据Effective Java第51条建议与上面测试，以后在进行字符串等连接时尽量使用StringBuilder（要考虑线程安全问题就用StringBuffer）。

####equals or ==
区别：equals是比较对象里的字符是否相等，不管是否同一个对象。
			==是比较是否为同一个对象，可以说是比较内存地址的。
			
验证：
   
    public static void main(String[] args) {
		String a="123";
		String b = "123";
		String s1=a+b;
		String s2=a+b;
		
		System.out.println(a+"=="+b+"？\t"+(s1==s2)); //不给s1==s2加括号直接输出false，优先级问题
		System.out.println(a+".equal("+b+")?\t"+s1.equals(s2));
	}  
	
输出：
> 123==123？	false  
> 123.equal(123)?	true  
    
解释：
条件：s1和s2是两个内容相等（都为123）的不同变量，它们指向的地址不相同，但地址里的内容相等。
1. 从测试例子得出s1==s2结果为false。根据条件，如果它们比较的是内容结果必为true，但结果为false。所以得出，==比较的是内存地址，而不是对象的内容。  

2.从测试例子看到s1.equals(s2)结果为true。根据条件，作简单比较易得：equals比较的是变量的内容。从String等字符串的类源码可知，equals重新了Object的equals方法，动作为：首先用==比较是否为ture，如果是直接判定equals为真。否则，遍历两个字符串的字符，一个个字符作比较。全部字符相等才返回true。

总结：比较字符串是否相等一般用equals，判定基本类型是否相等时用==。如果==判定为真，equals判定必为真。反之不一定。

> 补充：
> 上面的例子之所以创建了4个变量，而不是两个变量来测试。是因为如果直接创建a、b变量无法测试==与equals的区别。
> 因为新建创建a、b变量，虚拟机不会为a,b分别开辟空间创建新对象的。在jvm里有一个字符串常量池(可以联想平时做项目的的线程池)，每当新建一个字符串常量时，首先会检查常量池里有没有该字符串。如果有则直接把该常量的引用赋值给变量。否则在常量池里新建一个字符串常量再把引用赋值给变量。
> 关于String更多有趣的小把戏可以百度看看，如果大家都有兴趣，下次再一起详细讨论。
			
			

